在 行业业务思想共享，业务逻辑的代码共享 中论证了业务逻辑作为代码共享的重要和优越性，给出了理论实现方式。本文介绍基于Flex具体实现这种思想的步骤。

业务代码共享理论简要描述如下：

实现代码 = 环境代码 + 业务代码

我们将代码分为  业务代码 /  环境代码  /  实现代码  三类。

业务代码指通用业务逻辑，描述的是行业的业务经验。

环境代码指为实现系统功能，必须提供各类环境支持，如数据库，缓存，py基础库，等等。各个系统会有所不同，如wow系统的数据库是mongo，缓存是redis。

实现代码，顾名思义是业务逻辑放到具体环境中做出的实际实现。在高复用开发模式中，我们将此三类代码都实现为类，实现代码多重继承于业务代码和环境代码。

class 实现类(环境类, 业务类):    pass

jizhi_basic 仓库，用于提供即智基础服务的支持，是一个代码实现高复用的实例。它提供深入业务的代码逻辑，但不仅用于wow项目，也可用于其它项目。

model层实现高复用：

jizhi_basic:
    
    class AbsOssFile(Document, DocumentMixin):  #   业务代码，业务实现类，继承于mongeengine的Document和exlib的DocumentMixin
        meta = {'abstract': True}   # mongeengine提供的抽象类标记写法

wow仓库：

    class LeftDataMixDocument(DataMixDocumentBase, LeftDoc):    # 环境代码，高复用开发方式，适应wow的业务要求(Document分为业务数据、资源数据、混合数据)，而开发的基类
        pass
        
    class OssFile(LeftDataMixDocument, AbsOssFile): # 实际代码，在wow里落地basic支持的服务
        pass    # 编写仅wow中的业务；假如有需要，也可重写AbsOssFile的业务实现
      
    
继承时注意：1、环境类在前，业务类在后。

2、原有资源数据DataDocument、业务数据Document、混合数据DataMixDocument 三个基类。分别加Left，即可作为高复用的基础环境类。

jizhi_basic 不应该直接向app或utils等任何wow的模块取数据，也不能引用同级的jizhi_data，只能引用比它层级更高的Flexlib里的资源。

wow当中可以引用jizhi_basic/jizhi_data的任何代码。

当业务代码中，要使用到实现代码时，可以依次选用以下的实现方式：

1、不在本业务代码中实现，在子类（实现代码）中实现。

2、子类中变量赋值，再直接引用子类的变量。

3、from exlib.tools import get_document，通过注册类名，组装出实现类。

4、

在model/view/serializer等层次都实现环境类，用法参照具体项目代码。

eg. AB两家投资公司，共用Invest模块（投资流程）的处理逻辑：

fenc

文件处理类 Invest  model/view/serializers

环境类  EnvA   EnvB

A公司进行文件处理

model层

class InvestModelA(EnvA, InvestModel):
    pass
